---
title: "小猪爱讲卫生了"
slug: "4"
date: 2023-08-12T21:50:28+00:00
---
<p>从前有只可爱的小猪，长得白白胖胖，人见人爱，大家看到他都说好可爱。</p>



<p>但是小猪很不讲卫生。</p>



<p>早上妈妈让他刷牙，他嘟起嘴说：“我不刷我不刷……”</p>



<p>让他洗脸，他说：“我不洗我不洗……”</p>



<p>妈妈让他饭前先洗手，他又说：“我不洗我不洗……”</p>



<p>晚上妈妈让他洗澡，小猪又嘟起嘴说：“我不洗我不洗……”</p>



<p>妈妈有点生气了，对小猪说：“你不洗澡、不洗手、不刷牙洗脸，那你就会变成一只臭小猪了，没人和你玩了。”</p>



<p>小猪不管，爬上床睡觉了。</p>



<p>过了几天，白白胖胖的小猪变成一只脏乎乎的小黑猪，小朋友都不太愿意和他玩了，小猪有点伤心。</p>



<p>有一天早上小猪醒来，吓得跳了起来，他发现老鼠、蟑螂、毛毛虫爬到他床上和他睡在一起。</p>



<p>小猪吓得颤抖着说：“你……你们怎么睡在我床上呀？”</p>



<p>老鼠说：“没人和你做朋友，我们来和你做朋友呀，我们最喜欢不讲卫生的小朋友了。”</p>



<p>蟑螂和毛毛虫说：“对呀，对呀，我们最喜欢肮脏的小朋友。”</p>



<p>小猪吓得跑去找妈妈：“妈妈，妈妈，快帮我洗澡，我要洗脸刷牙，我要讲卫生，我要和小朋友玩，不要和老鼠蟑螂做朋友。”</p>



<p>从此，小猪每天都洗脸刷牙，饭前洗手，勤洗澡，又变成白白胖胖的小猪，人见人爱，小朋友都爱和他玩，后来小猪还获得最讲卫生儿童奖。</p>
